
## Най-големите бисери на Д. П. Шишков

#### I-во оригинално издание, 1995/1996
#### II-ро фототипно издание, 1998 
#### III-то стереотипно издание, 2018

* "И когато аз се пенсионирам, моето дело ще умре, защото няма кой да го поеме…" ~ (е, поехме го)
* "Действайте, пари нема!"
* "Тя е, както се казва, крупна величина на женския небосклон."
* "Всеки брак е половината истина, половината лъжа!"
* "А той – маха с уши!"
* "Добре дефиниран простак – не знае нито български, нито английски, нито математика!" ~ известна е мисълта "Не знаят глицерин, не знаят нитро, не знаят химия!"
* "Това е уникален курс! И ако вие изкарате изпита с 6.00, автоматически ставате световен шампион – един от първите 100 в света по компютър сайънс."
* "Следващия четвъртък с вас няма да се видим, понеже  аз заминавам за Ялта да видя къде Чърчил е продал българските интереси."
* "Ама вие сте ужаааааааасно неграмотни!"
* "Е такова животно нема! Нема! И в склада нема!"
* "Тип данни – жива структура!"
* "На болест, колега! Аз не казвам 'наздраве', а 'на болест'. 'Наздраве' е само, когато човек киха от енфие. А хората си викат: 'Брей тоя Шишков, какъв лош човек!'"
* "Абстрактни структури от данни – орехи, в учебника съм изброил 29 вида."
* "… пълнодишащи структури от данни…"
* "Аз ви питам дали вашата колежка е красива, а вие ми отговаряте 'Но тя има вкъщи крокодил!' Но по ми харесва така: 'Тя беше много грозна, но за сметка на това имаше криви крака'."
* "За да пробие една жена в науката, тя трябва да е грозна – тя трябва да се откаже от съпруг, от семейство и от други неща."
* "Аз имах една студентка, страшно красиво момиче, но за сметка на това беше и много умна!"
* "Мислих, мислих и накрая какво – планината роди мишка!"
* "Аз тия неща 20 години съм се разхождал по булевард Руски, докато ги измисля!" ~ булевард Руски в Пловдив
* "И за една година си купува три нови западни коли. Или пък един нов ТИР. Вие знаете ли колко струва един нов ТИР! Че той струва сигурно почти колкото един танк!"
* "Двата вида операции са конкатенация и влагане. Конкатенацията е за простите хора, а влагането, това е рекурсия – за математици. Ако кажете на някой инженер 'рекурсия' и той получава лека диария."
* "LISP (LISt Processing) не обработва списъци, а дървета! Следователно как трябва да се нарича той? TREEP (TREE Processing). А как ще се нарича компютър с вграден интерпретатор на този език? ТРИПЕР!!!"
* "Какво е това списък? Орехче, орехче, орехче…"
* "И на изпита аз самият ще ви рзкарвам нагоре-надолу по тоалетните. Вашите пищови ви чакат на първия етаж в женската тоалетна, а аз ви закарвам на четвъртия етаж в мъжката."
* "Аз не ги късам, те сами се късат. Като минат 30 минути се чува как изтракват столовете. После два часа няма излизане до тоалетната. Ще си носите термоси или каквото там искате."
* "Дявол на магаре!"
* "Аз го питам,а той – Мууууууу!"
* "Някои казват 'функцията връща стойност'. Връща се ресто!"
* "… формално качествено момиче …"
* "Вече по нищо не мога да различавам мъжете от жените. Обеци? И жените носят обеци! Дълга коса? И жените носят дълга коса! Мръсно яке? И жените носят мръсни якета!"
* "Началниците нямат никакво чувство за хумор – те са говеда!"
* "Вие знаете ли какво е пухльо? Пу – мухльо!"
* "Колега, вие говорите невнятно! Нямате команден език! Не ставате за брак! Няма да можете да се оправите с жена си!"
* "За тези 10 години, откакто се правят статистически изследвания на мен само веднъж са ми се обадили по телефона. И аз взех та му изредих на момичето всичко, което си мсля за тях. И в един момент усетих как от другата страна тя започна да пъшка …"
* "Аз пак ще ви дам моя любим пример с торбата с пепелянките. Имаме една торба с пепелянки, как да разберем дали змията Лили е вътре? Тя не се различава по нищо – всяка пепелянка иска да се ожени. Но когато на всяка пепелянка залепим на челото с тиксо по един етикет – Лили, Пепи, Мери, вече имаме асоциативно търсене по ключ." ~ референция към Лиляна Харизанова, инспектор в отдел 'Студенти', ужасът на студентите...
* "Нашите задачи на изпита са от тоя вид: 'Асистентът по СД решил да си направи база от данни на колежките като ги класифицира по цвят на очите, гръдна обиколка и т.н.'. Или пък следната задача: 'В градчето Пляс-Тряс живеят няк’ви хора...'" ~ защо ли се сещам за град Чирбод...
* "Ще ви дам един съвет: Не се женете за този, когото искате, а за този, който вас ви иска."
* "Така че тези от вас, които ще се занимават с наука, да се оженят за себеподобни!"
* "Печка-мечка, брава-крава, както казваше проф. Тагамлицки. Не е важно да знаете името, а какво се крие под него."
* "Абстрактен тип данни. Турция. Вижте колко актуално ви говоря!"
* "Аз го мислех за арабин, а той се оказа азербайджанец. Значи, почти бетер турчин."
* "Знаете ли по какво си приличат кучето и завършилия ПУЦ на изпит по СД? Гледат те и аха-аха да ти проговорят."
* "А причината е, че той е един напълно дефиниран простак."
* "Какво ти разбират американците от сплайни! Те не могат да решават квадратни уравнения!"
* "Ало, вие, пиратът! Не се смейте – на изпита има и такива задачи: 'Пиратът беше бесен, защото на кораба му ставаха такива и такива неща...'"
* "Има задачи и за бар – дами. Вие казвате: 'Ама аз не мога да решавам задачи за пирати!' и ние ви даваме задачата за бар-дамата."
* "Тривиална задача: Дядо Мраз се качи на шейната и …"
* "Те са 8 бита: всяка коза за свой крак."
* "Суперпозиция – вклиняване във … нищо!"
* "Този жалък … прегънат в кръста човек! А аз ходех изправен още като малко дете!"
* "До вчера продавал вафлички, а днес има пет тира. Пет тира ви казвам! По петнайсет метра всеки!"
* "Маргарит Мицев – единственият доскоро монархист в парламента – една зурла."
* "Някои си мислят, че понеже хеш-функция се пише hash, то и кеш-памет се пише cash. Простаци! А то произлиза от френски и се пише cashe. Мръсни капиталисти, нека си го пишат както си искат." ~ Шишков така и не разбра, че всъщност се пише cache
* "Компютърна аритметика – КА. Ха, казвал ли съм ви, че може да се нарисува така … все едно буквата К е човек, който удря с крак друг човек. Така че, компютърната аритметика е началото на каратето. Който знае допълнителен код, той е … каратист!"
* "Вие съвестно ще запрограмирате, но какво точно ще запрограмирате, това е друг въпрос."
* "Машината на Тюринг не е измислена да работи."
* "6 шестнайсетично + 60 шестнайсетично = 72 десетично."
* "От A следва B, от B – C, от C – D, и т.н до Ю, … и Я."
* "Това е 61-ва година – див патриархат – матриархат в програмирането."
* "Той работи във фирмата X. Взима си заплатата и 'Чао, бамбина!' на Шишков."
* "Следващият етап е изкуствен интелект за сметка на естествен."
* "Това е най-диалектическата руска песен: … Не просто масова операция, а то – митинг! Бетер масова операция!" ~ става въпрос за lim
* "… куромърлъоглу …"
* "Вие сигурно си мислите : 'Тоя Шишков се забавлява!'"
* "Тука трябва гроздова каша!" ~ пояснение за тези, които не са се срещали с Шишков: има предвид мозък
* "Това хлъзгаво нещо, което се намира в главата на човека, делфина, кучето, коня, жената …" ~ същото като по-горе
* "Брой парата и айде!"
* "Засял си нули!"
* "Презумпцията е, че всеки български мъж е простак!"
* "'Изчертавам' е в болните мозъци на простаците!"
* "Това го има във всяка ачик-ачик програма…"
* "Аз мисля, че един човек преди да взвме решение да се ожени, трябва да отиде до тоалетната и да се изсере, за да му падне кръвното налягане."
* "Dear sir–ица!"
* "Не се учете от скапаните американци! Кат занаятчии – еша им няма!"
* "Колеги, ЧНГ и ПИЧ! Вие знаете ли какво е ПИЧ? Повече излизания в чужбина!"
* "Изпитът е абсолютно уеднаквен – никакво значение няма, че дамата е с минижуп!"
* "Ама защо ХЕШ ТАБЛИЦА !? Вие за всичко – ХЕШ ТАБЛИЦА! Хубаво ли е това момиче – ХЕШ ТАБЛИЦА! Криви ли са му за сметка на това краката? ХЕШ ТАБЛИЦА!" ~ въпрос: Когато паметта стане асоциативна, ще отпаднат ли момичетата?
* "Списание PC Magazine награждава отличниците и им пожелава … скорошна женитба!"
* "Веднъж да наградим жена и нея да я няма!"
* "Тия на първия ред са от София?! Слабаци!"
* "… и прочие, прочие, многоточие …"
